# iran
telegram.me/baharvand


 دوفازی آبی به عنوان یک روش استخراج مایع-مایع، روشی ارزشمند برای جداسازی و خالص سازی مولکول های زیستی ، فلزات سنگین، یونهای فلزی و غیره مطرح شده است. جداسازی در سیستم های دوفازی آبی یک فرآیند ایده آل است که تغلیظ و خالص سازی نسبی را در یک مرحله انجام می دهد. این روش می تواند بسیار انتخاب پذیر باشد، هم چنین برای فرآیندهای پیوسته و مقیاس صنعتی مناسب است. تأثیر پذیری این سیستم ها از پارامتر های متعدد، عدم پیش بینی رفتار آنها و تداخل این پارامترها، پیچیدگی این سیستم ها را بیشتر و استفاده از آنها را در مقیاس صنعتی محدود کرده است. همچنین کمبود داده های تعادل فازی و خواص فیزیکی سیستم های دو فازی آبی یکی از بزرگترین مشکلات در طراحی این سیستم ها می باشد، به همین خاطر در این تحقیق خواص فیزیکی شامل: ویسکوزیته، دانسیته، ضریب شکست و ضریب هدایت الکتریکی سیستم دو فازی آبی پلی وینیل پیرولیدن PVP K30 و نمک فسفات پتاسیم اندازه گیری شده است. در خاتمه از روابط ریاضی جهت ارتباط بین خواص فیزیکی اجزاء با درصد وزنی هر جزء، با دقت بالا و خطای بسیار کم استفاده شده است.
 چكيده

  

برای مطالعه ساختار و عملكرد بيومولكولها، جهت انجام فرآيندهاي بيولوژيكي، بيومولكول خالص نياز است.

بازيابي يك بيومولكول صنعتي نيازمند يك فرآيند سريع و ارزان است كه داراي توانايي، توان بالا و توانايي جداسازي مواد جامد از بيومولكول مورد نظر است. سیستم های دو فازي آبي به عنوان يك روش ارزشمند براي جداسازي و خالص سازي بيومولكول ها مطرح شده است. جداسازي در آب دو فازي سيستم ها يك ايده آلي است كه انجام يك عمليات تركيبي و جداسازي را انجام مي دهد. اما شرايطي كه تحت آن جداسازي در سيستم هاي دو فازي آبي بهبود مي يابد، مستلزم تغيير و اصلاح ساختار سيستم دوفازي آبي يا اصلاح ساختار بيومولكول است. روشي كه نيازي به اصلاح ساختار سيستم و بيومولكول ندارد، اتصال بيومولكول مورد نظر به نانو ذرات است.
 2-3 روش كار 
2-3-1 تعيين منحني باينودال با استفاده از داده هاي تعادلي 
 براي تعيين منحني باينودال (دياگرام هاي فازي) در سيستم هاي دو فازي آبي مورد مطالعه به داده هاي باينودال (دو جزيي) براي هر يك از سيستم هاي مذكور نياز مي باشد كه روش بدست آوردن اين داده ها و تعيين دياگرام هاي فازي با استفاده از آنها به طور كامل در زير شرح داده شده است. سيستم هاي دو فازي آبي مورد بررسي شامل PPG425+K2HPO4+H2O وPPG425 + Na3C6H5O7 +H2O مي باشند.   براي شروع كار محلول 40% وزني از نمك سديم سيترات با PH هاي (93/3 ، 44/4 ، 6/4 ، 78/4 ، 97/4 ، 1/5 ، 22/8) و نمك فسفات با PH هاي (63/3 ، 32/5 ، 13/6 ، 79/6 ، 36/7 ، 91/7 ، 32/9) ساخته شد كه جمعا 14 نمونه خواهيم داشت. براي درست كردن سيستم هاي مذكور با PHهاي مختلف براي نمك سديم سيترات از تيتراسيون نمك سيتريك اسيد در محلول نمك پايه و براي نمك فسفات، از نسبت هاي مختلف نمك دي پتاسيم هيدروژن فسفات در محلول نمك سديم دي هيدروژن فسفات استفاده شده است.  پس از تهيه محلول 40% نمك هاي مورد مطالعه براي هر سيستم به صورت جدا ابتدا ميزان 1/0 گرم پلي پروپلين گلايكول 425 را در لوله آزمايش مدرج 10 ميلي ليتر ريخته، لوله را روي ورتكس قرار داده و همزمان به وسيله سمپلر از محلول نمك، به ميزاني كه در رنگ نمونه تغيير ايجاد شود و از حالت شفاف به صورت كدر رنگ در بيايد، به نمونه اضافه و تیتر مي كنيم. وزن نمك اضافه شده به وسيله ترازوي ديجيتالي اندازه گيري مي شود. سپس به همين شكل آب مقطر از قبل آماده شده را نیز به ميزاني كه رنگ نمونه به صورت شفاف رويت شود، به سيستم اضافه مي كنيم. وزن آب اضافه شده نيز، اندازه گيري شده است. در ادامه آزمايش به همين صورت نمك و اب به سيتم اضافه شده و تا پر شدن لوله آزمايش تكرار شده است، كه در هر مرحله با توجه به تغيير رنگ مشاهده شده در نمونه به ترتيب، ميزان جزء اضافه شده به سيستم اندازه گيري شده است. اين كار به همين منوال براي 14 سيستم مورد مطالعه انجام شده است. داده هاي باينودال براي سيستم هاي دوفازي آبي پلي پروپلين گلايكول 425- سيترات و پلي پروپلين گلايكول 425- فسفات با PHهاي مختلف هر يك از آنها بدست آمده است كه در جداول زير آورده شده است.
